title: 35岁，为何选择街舞- Gene house学舞一周年记
date: 2016-06-29 13:55:22
---

### 初次见面
周末一个晴朗的上午，吃完早饭出去跑步锻炼身体，家对面隔着马路是文汇广场，新生开学，看着挺热闹，跑过去围观一下，
在一栋公寓的楼下看到些电信移动的活动，想着了解下什么新套餐活动，仔细一看是是借的电信的临时台子做新生入住登记。
周围晃了晃，看到个gene house的宣传贴，也没太明白啥意思，看着logo挺炫，有点新科技公司的逼格感，就扫了二维码，询问了一下。
微信一问，这个gene house的主理人就在这里，那正好直接当面问问。

这个帅哥挺阳光，接人待物笑容可掬，可见套路很熟，但是也非常真诚，具体问的啥也不太清楚了，总之他很热心的跟我说了挺多。
了解了我的需求，也给我一些建议，总之是围绕着健身说的，有氧运动啥的，说过一阵开业让我体验体验他们的课程，锻炼效果很不错。

嗯，初次见面，第一印象好极了，大飞基本上算是个是个真诚与套路并存，理想与现实共进的好青年吧，想法比较实在踏实。遇到一个喜欢健身的就不扯那么多跳舞的事情
不过我对gene的了解也仅限于这是一个比较有趣的舞蹈类健身俱乐部。对于并不喜欢跑步的我，这里是一个很好的替代品。

### 二见懵逼
初生牛犊不怕虎这个话用在我身上可能不太合适，但是这个状态也只有这个这句话比较贴切。
Gene house队考，于是我就去围观了，结果发现那满屋子的人都跳舞跳的超好。说实话在一个气场完全不贴切的状态下，在里面待着有点尴尬。
不过看看他们考队跳舞挺炫，这么好的机会近距离观察一下也不错。就没退缩。

最后大概说玩什么小游戏，转瓶子转到谁，谁就跳舞，大家围到一起，分什么业余职业的，总之呢，我想着那么大个圈，哪会那么巧到我呢。
结果呢，真是不巧，转到我了，要上去跳，脑子一片懵逼，我也不知道我干了什么，反正我没退缩，做没做动作也不记得了，最终是得了件T恤

### 选课不纠结
因为要选课，所以自行了解了一下，看了些科普文，搜了些视频，选了这两门：
- Hiphop,我本身就比较喜欢听hiphop，所以上网看了挺多hiphop舞蹈，感觉特别的自由帅气，再加上运动量大的惊人，全程蹦跳，内心底就最喜欢这个了。老师是个女神哦！
- Locking，这个纯粹是上了节体验课被章鱼老师强大的魅力带进来了，第一节课骑车摔的稀烂，侧身都是伤还是要坚持上完体验课，说感动有点俗套，但是内心底是带着些敬畏心上完第一节lockin课的。虽然比他大了十几岁，不过这家伙心理比较成熟，很能谈得来，所以现在也是好朋友，后面就叫他诗禹。而事实上我后来也挺喜欢lockin，lockin同样也属于运动量惊人的舞种。

其他的看着没啥感觉或者觉得不适合自己，就没去多了解。

### 懵逼而又快乐的第一学期
一学期应该有32节课吧，总之是一节课都没落下，但是第一学期也没啥想把舞跳好的进取心，倒是挺high，每节课上完看看手环统计消耗的卡路里挺有成就感。
听着hiphop和funk活动身体很是快乐。
不过懵逼的感觉还是有些不好受，街舞课的套路一般是前半段基本功，后半段一小段编舞，前半段基本0基础就能跟，但是后半段开始挺难跟上，关于这个问题，也请教了一些其他朋友，说这是正常的，刚开始学，能跟多少跟多少就好。

### 休课，继续？
第一学期结束了，人的行为想法有惯性的，如果一直上着课，不会想很多为啥要学舞，而就习惯性的去做了。
GENE HOUSE是以学生为主的，所以学生放假了会空好几个月。
所以不上课的时候思绪会慢慢沉淀下来，想想跳舞是为了什么？

#### 冲突吗？
到了我这个岁数，夹心的年龄，而立之年，但也慢慢贴近不惑。
现在的生活是因为努力工作才能拥有的，虽然平平淡淡，但是开开心心。
家庭永远第一，工作第二，如果和这两件事发生冲突，是不可以继续的。
所以家庭无要是，工作做稳当是前提。
这么半年，跳舞其实花的时间并不多，只是压缩掉一些以前跑步健身的时间。
其实老说自己太忙没时间运动或者培养爱好的，真可以好好想想：
- 你刷手机吗？
- 你看电视剧，综艺吗？
- 你玩游戏或者到处吃吃喝喝吗？
这些会耗掉多少时间，如果让生活充实，这些事情是首先可以从做事清单里划掉的

#### 目的？要目的吗？
休课期间正好去美国西岸出差了两个多月，感触挺大，相比中国人的聚会就是吃吃喝喝，美国人的party就是喝喝酒，跳跳舞，吃的很简单。
其实跳舞是人的天性，看看自己的孩子就知道，1岁不到听到音乐就会起舞了。诗禹也经常提起这一点，中国的教育，把很多天性的东西都在压抑的成长环境中一点一点夺取了，所以当音乐响起，像我一样的很多80后都像个木头。
在美国也参加了几次酒会，跳舞其实不存在会不会，老美会几个party dance就能high很久，或者自己随意一些动作伴随着音乐就舞动身体了。
不过似乎压抑了几十年的天性也不是那么容易解放的，我尝试着去跳了两下，还是无比别扭。

种种感触，发现其实跳舞就应该是每个人生活的一部分。何时中国人聚会能别再大吃大喝呢？

这么看来，跳舞真不需要目的，或者说我这个年龄的不需要了，其实gene house有很多很专业的dancer，也有自己未来职业规划是和舞蹈贴近的，这是另一个层次的话题。
那么我想强调的，仅仅是作为一个普通爱好者，怎么看待跳舞了。
- 我觉得不需要想太多自己以后要跳多牛叉，如果你不以此为业，没必要给自己压力。
- 上课的时候就开开心心，不用重视不代表不需要认真，尽量多学。
- 尽量能把跳舞变成生活很自然的一部分，喜欢的音乐响起时，开心起舞。

要说真有个小目的，其实我一直希望我对孩子的教育，能伴随式教育，很多家长是看着孩子学这个学那个，通过一学期的了解，觉得街舞非常健康，我希望自己能学点门道，也可以跟自己的孩子日后一起继续学，陪伴他成长

#### 我35岁了，还能学舞吗？
上面说了那么一大堆，这时候看这个问题是不是特别的可笑？？
当然我开始也问过这个问题，不过后来发现国外年纪大还在跳街舞的大师都不少的。

#### 那为了什么呢？
算是这一节的总结吧，生活是什么呢？生活不就是日子一天一天过，所以何必一直看着远方未来的自己。
所以跳舞也是，放下目的，上好每节课，享受每一次舞蹈带来的快乐，同时也锻炼了身体。

## 老中医的保健科普
我这几年一直换着花的研究锻炼身体，因为年少时篮球打太多，膝盖不太好，所以运动的选择格外小心。
有一阵为了保护腿，除了椭圆机，基本放弃所有的腿部运动，只做上身的运动，推胸，硬拉之类的。
后来有些迷茫了，每天局部练肌肉，身体综合素质似乎没啥提高，唯一的好处不过是肌肉大了些，稍微好看些。

但是跳舞，比如hiphop和lockin，就非常平衡，基本全身都能用到，但是可以规避一些非常伤软组织的动作，完全不需要身体某处用到极致，比如羽毛球，篮球，自行车，跑步，都属于某处关节负荷超大型的。
同时跳舞有非常多的外扩动作，这点事至关重要，决定跳舞是个非常赞的运动。
正常人在生活中，都是内收的动作，比如伏案工作，做家务，打游戏之类的，胳膊肩背都是内收的弓起，升值健身的很多动作，比如推胸，也是内收型的。久而久之，身姿就不再挺拔。
而街舞的up全是外扩的，肩背和脊柱都是往日常方向相反的方向运动。lockin的基础动作，比如twirl也是个很好的外扩。基本把这些动作当保健操练都不为过

同时街舞的基本功，isolation，基本会活动到身体的每个关节，上班族非常适合。

## 可爱而又努力的90后们
### 蜕变中
学了两个学期，接触到挺多90后，其实90后挺有意思，之前媒体都趋向于把90后宣传成娇生惯养的一代，缺少担当。
而实际感觉是，90后比80后会少一些妥协，比如70，80最大的特点就是为了生活，自己不喜欢做的事情也能尽职尽责做好。
90后是自己有想法，并且如果自己认定的事情，专注度，热情和主观能动性非常高，这点其实是优于80后。
比如lockin的章鱼老师，他其实想法非常多，也在逐步实施，敢想敢做，也做的很好。
比如hiphop的豆豆老师，这个女孩真不简单，苏州hiphop的环境不太好，他就自己坚持了三年，每周末去上海学舞，真是想想都辛苦，得多大热情才能坚持下来。

### 跳街舞的和想想中的不一样
提起跳街舞的，更多的第一反应是什么？反正一定不是执着努力，业余生活简单，积极阳关之类吧，然而他们就是这么一群人。

## 嗯...不需要坚持
跳舞是件快乐的事，有些事在外人眼中是坚持，其实自己乐在其中，我慢慢觉得跳舞是不需要坚持的，而是快乐的生活的一部分，所以我应该会一直跳下舞吧。


<!-- toc -->
